### SB 9.1.31

> ऋषयोऽपि तयोर्वीक्ष्य प्रसङ्गं रममाणयोः ।
> निवृत्ताः प्रययुस्तस्मान्नरनारायणाश्रमम् ॥ ३१ ॥

*ऋषयः*—वे सभी महान् संत पुरुष; *अपि*—भी; *तयोः*—उन दोनों के; *वीक्ष्य*—देखकर; *प्रसङ्गम्*—यौन-व्यापार में संलग्नता; *रममाणयोः*—जो इस प्रकार भोग कर रहे थे; *निवृत्ताः*—आगे जाने से रुक गए; *प्रययुः*—तुरन्त चले गए; *तस्मात्*—उस स्थान से; *नर-नारायण-आश्रमम्*—नर-नारायण के आश्रम की ओर।

**शिवजी तथा पार्वती को यौन-व्यापार में संलग्न देखकर, वे सभी महान् संत पुरुष तुरन्त आगे बढ़ने से रुक गए और नर-नारायण के आश्रम की ओर चले गए।**
